Baureihenarchivierung durch HW- und SW-Umbaukoordinator. Role: Hw- und SW-Umbaukoordinator  Initial situation + Test data: Eine Baureihe ausw\'e4hlen.  Activity1: Die Funktion "Baureihenarchivierung" aufrufen Expected result / SOLL-Zustand: Die Funktion "Baureihenarchivierung" ist f\'fcr HW- und SW-Umbaukoordinator nicht enabled. Nur der FB-Admin und IT-Admin dürfen diese Funktion durchführen. Monitored result / IST-Zustand: HW- und SW-Umbaukoordinator dürfen die Funktion "Baureihenarchivierung" durchführen. 
Warnmeldung bei Baureihenarchivierung für offene Aufträge. Role: Admin Initial situation + Test data: Eine Baureihe auswählen, die offenen Aufträge hat (Status 0, 1, 2, 2, 4 oder 5) Activity1: Die Funktion "Baureihenarchivierung" durchführen. Expected result / SOLL-Zustand: Warndialog erscheint mit dem Hinweis, dass es noch offene Aufträge für die Baureihe gibt Monitored result / IST-Zustand: Es wird keine Warnmeldung angezeigt. Die Archivierung kann erfolgen. 
DIFA - SWT-Beteiligung über Detailansicht wird nicht gesetzt. Role: SW-Umbaukoordinator Initial situation + Test data: - Der User befindet sich in der E/E Auftragsverwaltung im Status 1 - 15:05 Uhr  - E/E-Nr: 000000000402 \ Activity1:\ # Der User selektiert einen PIT Auftrag mit SWT-Beteiligung \ # Der User wählt die SWT-Beteiligung über den Detailbereich ab # User bestätigt den Nachfragedialog mit "ok" \ # Der User klickt refresh \ Expected result / SOLL-Zustand:\ # Nachfragedialog erscheint, ob die Zuständigkeit gewechselt werden soll \ # Nach dem Bestätigen des Dialogs ist die SWT-Beteiligung abgewählt, der Auftrag ist für den SW-Umbaukoordinator ausgegraut \ # Nach dem Refresh ist die SWT-Beteiligung weiterhin abgewählt, der Auftrag ist für den SW-Umbaukoordinator ausgegraut \ Monitored result / IST-Zustand:\ # nach dem Refresh wird der Auftrag wieder "Schwarz" und die zuvor abgelehnte SWT-Beteiligung ist wieder selektiert.
Ausstattung/Kurztest laden für IT-Admin nicht möglich. Role:\ IT-Admin Initial situation + Test data:\ - Uhrzeit: 18:00 Uhr \ - E/E-Auftragsnummer: 000000000245 \ User befindet sich in der E/E-Auftragsverwaltung \ Activit:\ # User selektiert einen (reinen) E/E-Auftrag mit FINAS-Nummer \ # User wählt über die Toolbar Ausstatung von FINAS laden \ # User wählt über die Toolbar Kurztest von FINAS laden \ Expected result / SOLL-Zustand\ FINAS-Daten werden für die Ausstattung bzw. f\'fcr den Kurztest geladen \Monitored result / IST-Zustand:\ Daten werden nicht geladen
SW-Umbaukoordinator kann keine SWT-Beteiligung auswählen. Role SW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ User befindet sich im Dialog "reinen E/E Auftrag anlegen" \ Activity1:# User wählt E/E Auftragsverwaltung --> reinen E/E Auftrag anlegen \ Expected result / SOLL-Zustand:\ User kann alle Felder, die auch der HW-Umbaukoordinator bearbeiten kann, bearbeiten. \ Monitored result / IST-Zustand:\ Der User kann weder "SWT Beteiligung" noch "Nur SWT" auswählen --> Radiobuttons sind disabled.
SW-Umbaukoordinator kann BR archivieren. Role:\ SW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:User befindet sich in der E/E Auftragsverwaltung \ Activity1:# User selektiert eine BR im Hierarchiebaum --> Rechtsklick --> BR archivieren \ Expected result / SOLL-Zustand:"BR Archivieren" ist diabled \ Monitored result / IST-Zustand:\ User kann BR archivieren
Text in "Änderungen gg\'fc.letztem Auftrag" unvollständig. Role HW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ # EE-Auftragsnummer Status 1: *351 \ # EE-Auftragsnummer Status 3: *192 \ # User befindet sich im Dialog "Auftrag anzeigen/bearbeiten" \ Activity: \ # User gibt in PIT Feedback zu einem PIT-Auftrag im Status 3 \ # User erstellt einen reinen E/E-Auftrag und weist die gleiche Fahrzeugnummer zu \ # User schaut sich das Feld "\'c4nderungen gg\'fc. letztem Auftrag" an \ Expected result / SOLL-Zustand:\ # User kann das in PIT erstellte Feedaback lesen \ Monitored result / IST-Zustand:\ # Das Feedback wird in VEEMOS abgeschnitten bzw. wird nicht vollständig angezeigt (s. Screenshot).
Kurztest laden parallel m\'f6glich. Role:\ User A und User B = IT-Admin \ Initial situation + Test data:\ Auftragsnummer: 000000000318 \ 14:00 \ User befinden sich in EE-Auftragsverwaltung im Status 1 \ Activity1:\ # A selektiert EE-Auftrag und w\'e4hlt Kurztest->Kurztest laden -> von Finas laden \ # B selektiert den selben EE-Auftrag und wählt Kurztest->Kurztest laden -> von Finas laden \ # A dr\'fcckt "Kurztestergebnis laden" \ # B dr\'fcckt "Kurztestergebnis laden" \ Expected result / SOLL-Zustand:\ B erh\'e4lt Fehlerdialog, siehe Anhang \ Monitored result / IST-Zustand:\ B kann von A Kurztest \'fcberschreiben ohne einen Hinweis zu bekommen, das bereits Finas-daten vorliegen.
Keine Fehlerdialog im Status 0 bei Parallelzugriff. User A und User B = IT-Admin \ \ Initial situation + Test data:\ PIT Nr.: 000300783090 \ 13:05 \ User befinden sich in EE-Auftragsverwaltung im Status 0 \ Activity1\ # A öffnet über Doppelklick PIT-Auftrag \ # B \ öffnet innerhalt 10 Sec \über Doppelklick den selben PIT-Auftrag \ Expected result / SOLL-Zustand:\ Fehlermeldung, dass Auftrag bereits geöffnet ist \ Monitored result / IST-Zustand:\ Auftrag l\'e4sst sich innerhalb der Sperrzeit \öffnen und bearbeiten \ # A \öffnet \über Doppelklick PIT-Auftrag \ # B selektiert den selben PIT-Auftrag -> EE-Auftragsverwaltung -> Reinen EE-Auftrag zuordnen -> Ordnet Auftrag zu \ # A klickt innerhalb von Dialog EE-Auftrag anlegen "Reinen EE-Auftrag zuordnen" wählt einen Auftrag aus und klickt auf "Reinen EE-Auftrag zuordnen" \ Expected result / SOLL-Zustand:\ Für B erscheint Hinweisdialog, dass Auftrag bereits geöffnet ist \ Für A erscheint Hinweisdialog, dass Änderungen bereits durchgeführt wurden \ Monitored result / IST-Zustand:\ # B erhält keinen Hinweisdialog, dass ein anderer User den Auftrag bearbeitet hat \ # Bei B wird Dialog "Reinen EE-Auftrag zuordnen" geöffnet \ # B Selektiert einen Auftrag und klickt schliessen -> PiT Auftrag wechselt in Status 1 \ # A erhält Hinweisdialog, jedoch nicht das erwartete.
SWT-Umfang im Detailbereich wird nicht übernommen. Role:\ HW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ PIT-Meldungsnummer: 000300783090 \ User befindet sich in der E/E-Auftragsverwaltung im Status 0 \ Activity:\ - Der User selektiert einen PIT-Auftrag im Status 0 und wählt im Detailbereich "SWT-Beteiligung" \ - User klickt auf Refresh \ Expected result / SOLL-Zustand:\ - Es erscheint ein Nachfragedialog, ob die Zuständigkeit erweitert werden soll. \ - Nach dem Bestätigen ist die SWT-Beteiligung im Auftrag übernommen und im Detailbereich. \ Monitored result / IST-Zustand:\ - Nachfragedialog erscheint, nach dem Bestätigen des Dialogs ist die SWT-Beteiligung im Auftrag und im Detailbereich übernommen \- nach dem Klick auf Refresh ist die SWT Beteiligung aus dem Detailbereich und aus dem Auftrag wieder entfernt
Email-Benachrichtigung beim Anlagen und Änderungen von PIT-Aufträgen. HW- und SW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ Auftrag in PIT anlegen (Datum: 10.04.2018, um ca. 13:20 Uhr) \ Activity1:\ der angelegte Auftrag in PIT wurde nach VEEMOS vorsorgt bzw. übertragen. \ Expected result / SOLL-Zustand:\ HW- und SW-Umbaukoordinator der betroffenen Baureihe erhalten eine Email-Benachrichtigung. \ Betroffene US: VEEMOS-1940; VEEMOS-1942; VEEMOS-1954 \ Monitored result / IST-Zustand:\ HW- und SW-Umbaukoordinator haben keine Email-Benachrichtigung erhalten. \ HINWEIS: das gleiche Verhalten bei \'c4nderungen von PIT-Aufträgen. HW- und SW-Umbaukoordinator erhalten keine Email-Benachrichtigung.
Scrollbalken im Langtext ist nicht benutzbar/anklickbar/auswählbar Role: IT Administrator \ Initial situation + Test data:\ User befindet sich im Status 1 "Auftrag geplant" und ist im Dialog "Auftrag bearbeiten" \ Timestamp: 13:09 \ E/E Auftragsnr.: 000000000296 \ Activity1:\ 1. User Befüllt "Auftragsgrund" mit \ Test1 \ A-L \ Test ENDE \ 2. Speichern und aktualisieren \ 3. Text wird in "PIT-Langtext \ übernommen \ Expected result / SOLL-Zustand:\ Es erscheint ein Scrollbalken mit dem zum Ende gescrollt werden kann \ Monitored result / IST-Zustand:\ Die Funktion steht nicht zur Verfügung. Scrolling ist nicht möglich. \ Scrolling is not possible see Attachment below.
"SWT-Umbau" kann nicht ausgewählt werden (Rolle: SW-Umbaukoordinator). Role:\ SW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ Einen reinen E/E-Auftrag anlegen. Activity1\ Eine Auswahl für "SWT-Umbau" treffen: "Nur SWT-Umbau" oder "SWT-Beteiligung" \ Expected result / SOLL-Zustand:\ Eine Auswahl für "SWT-Umbau" kann durchgeführt werden \ "Nur SWT-Umbau": Nur SWT-Umbau" und "SWT-Beteiligung" enable \ Monitored result / IST-Zustand:\ - Die Auswahl für "SWT-Umbau" kann nicht durchgeführt werden. \ - "Nur SWT-Umbau" und "SWT-Beteiligung" sind nicht enabled (see Attachment) \ - Nach dem "Speichern und schliessen" kann der Auftrag durch den User "P001039" nicht mehr zur Bearbeitung geöffnet werden.
Sortieren der Tabelle MB-Positionen nicht möglich. SW-Umbaukoordinator \ Initial situation + Test data:\ Der User befindet sich im Dialog (reinen) E/E-Auftrag anlegen/bearbeiten \ Activity1:\ Der User scrollt in den Bereich "Montagebericht" innerhalb eines Auftrags und möchte die einzelnen Spalten sortieren können wie z. B. in den Spalten der allgemeinen E/E-Auftragsübersicht. \ Expected result / SOLL-Zustand:\ Alle Spalten sind sortierbar -(und filterbar?)- \ Wie heute in der PL-Reko besprochen. \ Filterung ist kein Bug, da Funktionalität ausführlich in VEEMOS-2056 beschrieben. \ Sortierung ist ein Bug, da in Story VEEMOS-2046 kein Ausschluss der Spaltensortierung definiert wurden. \ Monitored result / IST-Zustand:\lediglich die Spalte "Pos." ist auf-& absteigend sortierbar (siehe Screenshot).
Ein (reiner) E/E-Auftrag mit dem Arbeitsplatznummer "10001001" kan nicht abgeschickt werden. Initial Situation: \ User befindet sich im Dialog Auftrag anlegen/bearbeiten eines (reinen) E/E-Auftrags. \Activity: \ - Der User selektiert einen (reinen) E/E-Auftrag und wählt "Auftrag bearbeiten ODER legt einen neuen reinen E/E-Auftrag an. \ - Der User befüllt alle Pflichtfelder und legt eine MB-Position an mit dem Arbeitsplatz "10001001" \ - Der User klickt "Auftrag abschicken. \ Expected Result: Der Auftrag wurde an PIT geschickt und befindet sich im VEEMOS-Status 2. \ Monitored Result: Fehlerdialog erscheint und der Auftrag wird nicht an PIT verschickt bzw. befindet sich weiterhin im VEEMOS-Status 1 (s. Screenshot) \ Hinweis: der verwendete Arbeitsplatz ist in PIT vorhanden auch die Zuweisung ob HW- oder SW-Arbeitsplatz verändert den Fehlerdialog nicht!
Kurztest & Ausstattung laden im Status 2 nicht möglich. Initial Situation: User befindet sich im Status 2 in einem (reinen) E/E Auftrag \ Activity: User selektiert einen (reinen) E/E-Auftrag im Status 2 und will auf den Button "Ausstattung laden" bzw. "Kurztest laden" in der Toolbar klicken. Expected Result: Der User kann im *Status 2* die Ausstattung und den Kurztest zu einem Auftrag laden. Monitored Result: Die Button "Kurztest laden" und "Ausstattung laden" sind in der Toolbar nicht auswählbar. \ Hinweis: Zwar ist in VEEMOS-1953 der Status 2 durchgestrichen, allerdings kann aus der Historie (6.11.2017, 15:41 Uhr) nicht der Grund hierfür entnommen werden, da laut FB dieses Verhalten so nicht schlüssig ist und oder beschrieben war.
Keine Anzeige der Fahrzeugnummer in "Massenanlage zu Fahrzeug". Initial Situation: User befindet sich in der Hauptmaske "E/E Auftragsverwaltung" \ Activity: \ User selektiert EINEN reinen E/E-Auftrag und wählt E/E Auftragsverwaltung --> reiner E/E-Auftrag zu Fahrzeug anlegen \ Expected Result: \ Die Fahrzeugnummer erscheint im Dialog "Massenanlage reine E/E Auftrag zu Fahrzeug anlegen" \ Monitored Result: \ Das Feld BR und Fahrzeugnummer ist leer.
Spalte "Auftraggeber" liefert beim Filtern unvollständige Inhalte. Initial Situation: \ User befindet sich in der Auftragsübersicht im Status 1. Activity: User gibt in den Filter der Spalte "Auftraggeber" *klim* ein und dr\'fcckt auf Enter. Expected Result: Es werden alle Aufträge angezeigt, bei denn der Wert "klim" im Feld Auftraggeber enthalten sind. monitored Result: Es werden nicht alle Aufträge angezeigt, bei denn der Wert "klim" im Feld Auftraggeber enthalten ist.
Massenanlage reine E/E Aufträge nicht möglich. Initial situation + Test data: E/E Auftragsverwaltung gestartet. Activity: über "Massenanlage reiner E/E Auftrag" ausgewählt. Expected result. SOLL-Zustand: Die Möglichkeit mehrere Aufträ4ge gleichzeitig zu erstellen Monitored result / IST-Zustand: Fehlermeldung: Aktuelle Baureihen konnten nicht geladen werden. Nach Bestätigen der Fehlermeldung kommt das Fenster Massenbearbeitung in dem ich aber im Prinzip nichts machen kann. Da ich danach nicht speichern kann ohne Fahrzeugnummern. Consequence (opt., mandatory if blocker): Massenanlage ist nicht möglich mit aktuellem Rollenkonzept.
Befüllung des Änderungsdatums für eine Montageberichtzeile im Dialog Montageberichtskatalog erstellen". Initial Situation: Die Funktion "Erstellen" im Dialog "Montageberichtskatalog - Übersicht" aufrufen. Activity: - Im Dialog "Montageberichtskatalog - erstellen" neue Zeile für einen neuen Montagebericht hinzufügen über die Funktion "Zeile hinzufügen" oder aus den vorhandenen Vorlagen übernehmen. - Alle weitere Daten eingeben. Speichern und schliessen. Den angelegten Montagebericht wieder zur Bearbeitung öffnen. Expected result: Änderungsdatum für die neu angelegte/bearbeitete Montageberichtszeile ist mit dem Datum (Speicherdatum analog Panel Montagebericht bei Auftrag anlegen/bearbeiten) des Zeitpunkts der Auftragsspeicherung befüllt. Format DD.MM.YY SS:MM:SS. Monitored result: Änderungsdatum ist LEER. HINWEIS: Beim Anlegen einer Montageberichtszeile im "Reinen EE Auftrag anlegen" wird das Änderungsdatum automatisch erstellt.
Kurztest zu Auftrag hochladen im Status 1 und Fahrzeug umbenennen. Initial situation + Test data: Auftrag bearbeiten in der E/E Auftragsverwaltung im Status1 Activity: Kurztest zu einem bestehenden Auftrag im Status 1 (213-10) hochgeladen, Kurztest angeschaut (Angezeigte Fahrzeugnummer im Kurztest 213-10). -> Fahrzeugnummer und Baureihe im Auftrag geändert auf 253-90 und speichern. Expected result / SOLL-Zustand: Der Kurztest bleibt unverändert. Monitored result / IST-Zustand: Im Kurztest ändert sich die Fahrzeugnummer und Baureihe. Consequence: Keine Überprüfung möglich ob evtl. der falsche Kurztest hochgeladen wurde, da die Fahrzeugnummer wohl nicht aus dem Kurztest bezogen wird.
Nur ein E/E Auftrag zu einem PIT Auftrag zuordbar. Initial situation + Test data: E/E Auftragsverwaltung gestartet. Gefiltert nach Status 0. Activity: Reinen E/E Auftrag an PIT Auftrag anhängen. Expected result / SOLL-Zustand: möglich mehrere reine E/E Auftr\'e4ge zu einem PIT Auftrag zusammenzuführen. Monitored result / IST-Zustand: nach dem ersten zusammenführen der 2 Aufträge wird das Feld Reinen E/E Auftrag zuordnen ausgegraut.
Reiner E/E Auftrag einem PIT Auftrag Status 0 zuweisen. Initial situation + Test data: E/E Auftragsverwaltung geöffnet. Gefiltert nach PIT Eingang Status 0. Activity: An einem PIT Auftrag Status 0 einen reinen E/E Auftrag zuordnen. Expected result / SOLL-Zustand: Inhalte werden übernommen und ich kann den Auftrag weiter bearbeiten. Monitored result / IST-Zustand: Inhalte werden übernommen. Auftrag wechselt den Status von 0 nach 1. Soweit richtig. Auftrag kann nicht weiter bearbeitet werden. Keine SWT Änderung, Keine weiteren Montageberichtspositionen möglich, keine Anhänge anhängen,... Consequence (opt., mandatory if blocker): kein richtiger vollständiger Auftrag für die Werkstatt.
E/E Auftrag anlegen bei Auftrag aus PIT Status 0. Initial situation + Test data: E/E Auftragsverwaltung gestartet. Gefiltert nach Aufträgen im Status 0. Activity: PIT Auftrag ausgewählt, rechte Maustaste, E/E Auftrag anlegen. Expected result. SOLL-Zustand: Auftrag öffnet sich und ich kann ihn bearbeiten. Monitored result. IST-Zustand:- PIT Auftrag öffnet sich. - SWT Umfang ist ausgegraut <- witziger weil dadurch lässt sich SWT bearbeiten über das Details Fenster wenn ich den Auftrag angeklickt habe, aber nicht über E/E Auftrag anlegen. Änderung aus Details wird aber übernommen. Frage: Wenn ich in Details den Haken SWT setze, ändere ich ja schon den Auftrag. Müsste sich hier der Status ändern? - Messumfänge sind ausgegraut. - Ich kann im Montagebericht keine Zeilen hinzufügen und auch keine Vorlagen aus dem Katalog auswählen. - Ich kann keine Anhänge hochladen. Consequence (opt., mandatory if blocker): Ich kann einen eingegangenen PIT Auftrag nicht bearbeiten. Kein gemeinsamer Mechatronischer Auftrag für die Werkstatt.
PIT-MB-Position-Kurztext wird in VEEMOS in Bemerkung+Arbeitsauftrag getrennt. *Rolle:* IT-Admin *Initial Situation:* User befindet sich in PIT und erstellt einen Auftrag, User geht in VEEMOS und schaut sich den Auftrag im Status 0 über 'E/E Auftrag anlegen\' an. *Activity:* - User legt einen Auftrag in PIT an und fügt diesem MB-Positionen hinzu. Im Bereich 'Kurztext' innerhalb einer MB-Position trägt er mehrere Absätze ein und überschreitet die Zeichenanzahl von 40. Daraufhin verschickt er den Auftrag an VEEMOS. User öffnet VEEMOS und schaut sich über 'E/E Auftrag anlegen' den soeben erstellten Auftrag im Status 0 an, konkret die MB-Positionen. Expected Result: Der Kurztext der MB-Positionen ist in der Spalte 'Bemerkungen' zu sehen. Monitored Result: Der Kurztext-Inhalt spaltet sich in die Spalte 'Arbeitsauftrag' und 'Bemerkungen' auf.
Fehlende Warnmeldung beim Löschen von Kontierungen. Initial situation + Test data: E/E Auftragsverwaltung gestartet. Activity: anlegen und löschen von Kontierungen, anlegen und löschen von Meistereien. Expected result. SOLL-Zustand: gleiche Verhalten beim Vorgang löschen. Monitored result. IST-Zustand: Kontierungen anlegen und löschen <- kein Warnhinweis beim Löschen (wollen sie wirklich...). Neue Meisterei anlegen und löschen <- mit Warnhinweis beim Löschen.
Ausstattung UND Kurztest laden als SW/HW-Umbaukoordinator funktioniert nicht. Role: SW/HW-Umbaukoordinator. Initial Situation: User befindet sich in der Auftragsübersicht im Status 1. Activity: User befindet sich im Status 1 selektiert einen Auftrag PIT/EE mit FINAS-Nummer und klickt auf "Kurztest laden" von FINAS und einmal auf "Ausstattung laden" von FINAS. Expected result / SOLL-Zustand: Kurztest und Ausstattungen werden von FINAS geladen und der Button "Kurztest anzeigen" bzw. "Ausstattung anzeigen" werden aktiv. Monitored result. IST-Zustand: Kurztest laden: Es erscheint eine Fehlermeldung. Ausstattung laden: Der Button "Ausstattung laden" ist zwar aktiv, jedoch passiert beim Klicken nichts.
HW-Umbaukoordinator sieht Auftrag (schwarze Schrift) obwohl er nicht BR zugeordnet ist. Role: HW-Umbaukoordinator mit BR-Zuordnung (C217, C218, C253, C167, C205, C213, C166). Initial situation: User befindet sich in der Auftragsübersicht im Status 0. Activity: User loggt sich ein und schaut sich die Aufträge im Status 0 an, die seiner BR zugeordnet sind. Expected result. SOLL-Zustand: Aufträge für seine BR sind Schwarz. Aufträge, die nicht seinen BR zugeordnet sind, sind ausgegraut. Monitored result: IST-Zustand: Alle Aufträge sind in schwarzer Schrift sichtbar.
Dialog Aufrag bearbeiten: Feldbezeichnung wird nicht vollständig angezeigt. *Activity:* öffne Dialog "Auftrag bearbeiten". *Expected result. SOLL-Zustand: Feldnamen werden vollständig angezeigt. Bitte sicherstellen, dass die Feldnamen (aller Dialoge) vollständig angezeigt werden. Monitored result. IST-Zustand: Die Feldname werden abgeschnitten. Dabei spielt es keine Rolle, ob der Dialog minimiert oder maximiert angezeigt wird. Consequence (opt., mandatory if blocker)
Löschen "Meisterverantwortlicher" im Dialog "Meisterei bearbeiten". Initial Situation: Eine vorhandene Meisterei mit einem bereits zugeordneten Meistereiverantwortlichen (d.h. Felder "User ID", "Meistereiverantwortlicher" und "Email" sind bereits mit Daten ausgefüllt). Activity: 1) "User ID" entfernen. 2) Speichern und Schliessen. Expected result: Der zuvor eingegebene Masterverantwortliche wird gelöscht. Da es sich um ein optionales Feld handelt. Der Meisterverantwortlicher ist optional. Daher muss es die Möglichkeit geben, einen zuvor eingegebenen Meisterverantwortlichen löschen zu können. Monitored result: Die Felder "Meisterverantwortlicher" und "Email" können nicht mehr gelöscht werden, auch nach dem Löschen der User-ID und "Speichern und Schliessen".
Löschen "Meisterverantwortlicher" im Dialog "Neue Meisterei anlegen". Initial Situation: Neue Meisterei anlegen Activity: 1) in das Feld "Meisterverantwortlicher" eine User-ID eingeben und die dazugehörigen Daten abrufen. 2) den zuvor eingegebenen Meisterverantwortlichen wieder entfernen. Der Meisterverantwortlicher ist optional. Daher muss es die Möglichkeit geben, einen zuvor eingegebenen Meisterverantwortlichen löschen zu können. Expected result: Der zuvor eingegebene Masterverantwortliche kann gelöscht werden. Da es sich um ein optionales Feld handelt. Monitored result: Die Felder "Meisterverantwortlicher" und "Email" können nicht mehr gelöscht werden, auch nach dem Lschen der User-ID und "Speichern und Schliessen".
BR in der Combobox des Dialogs "Massenanlage reine EE-Aufträge" nicht enthalten. Initial Situation: Funktion "Massenanlage reine EE-Aufträge" aufrufen. Activity: In der Combobox für BR-Nummer die BR 202 auswählen. Expected result: Die BR 202 ist in der Combobox enthalten und kann ausgewählt werden. Da diese BR im linken Fenster unter "Auftrag geplant" vorhanden ist. Monitored result: BR202 ist in der Combobox nicht enthalten und kann somit nicht ausgewählt werden. HINWEIS Einzelne reine EE-Aufträge für die BR202 lassen sich problemlos anlegen. 
Combobox zur Auswahl einer BR im Dialog "Massenanlge reine EE Aufträge. Initial Situation: Die Funktion "Massenanlage reine EE-Aufträge" aufrufen. Activity: Combobox zur Auswahl einer BR anklicken. Expected result: Eine Baureihen-Nummer darf nur 1x in der Combobox angezeigt werden. Die gleiche Nummer darf nicht mehrfach in der Combobox angezeigt werden. --> Es handelt sich hier um ein normales Verhalten der Combobox in VEEMOS. Monitored result: Manche BR-Nummern werden 2x in der Combobox angezeigt.
Filter Auftraggeber (und weitere) in Auftragsverwaltung fehlerhaft. Initial situation: User arbeitet mit Dialog Auftragsverwaltung Activity: Der User Filtert in Spalte PLAN Start. Expected result. SOLL-Zustand: Im Bereich Rollen steht "HW- bzw. SW-Umbaukoordinator". Klärung generell: es ist sicherzustelllen, dass sämtliche Tabellen gemäß Spezifikation (und bekanntem Verhalten VEEMOS) umgesetzt ist. Monitored result / IST-Zustand: Filter Plan Start funktioniert nicht Filtern nach Datum im Plan Ende funktioniert nicht.
Auftrag bearbeiten mehrere Felder können markiert werden. im Dialog Reiner E/E Auftrag bearbeiten können mehrer Felder gleichzeit markiert werden. Beispiel: 1. markiere mit Maus Auftragsgrund (OK) 2. markiere Auftraggeber, der in 1 markierte Auftragsgrund bleibt ebenfalls markiert (nicht ok). target Situation: im Dialog Reiner E/E Auftrag bearbeiten kann immer nur ein Feld markiert werden. Beispiel: 1. markiere mit Maus Auftragsgrund 2. markiere Auftraggeber, der Markierung Auftragsgrund wird aufgehoben.
Ausstattung aus Datei laden für User "SW-Umbaukoordinator. Role: SW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags für ein Fahrzeug. - Speichern und schliessen. Activity: - der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Ausstattung aus Datei laden" durchführen. - entsprechende ADX-Datei auswählen und weiter mit öffnen. - die Funktion "Ausstattung laden" durchführen. Expected result: Analog VEEMOS-Umbauverwaltung: - ADX-Datei wird geladen - Dialog "Ausstattung laden" wird automatisch nach dem erfolgreichen Laden geschlossen - das System kehrt dann zur Hauptansicht "E/E Auftragsverwaltung" - Ausstattungsliste kann über die Funktion "Ausstattung anzeigen" angezeigt werden. - FINAS-Fahrzeugdaten können über die Funktion "FINAS-Fahrzeugdaten anzeigen" angezeigt werden. Monitored result: - Nach dem Laden der lokalen ADX-Datei bleibt der Dialog "Ausstattung laden" weiter offen und muss über die Funktion "Abbrechen" geschlossen werden. - Anwender erhält keinen Hinweis, ob die Ausstattung erfolgreich geladen sind oder nicht? HINWEIS: - Die Ausstattungsliste wurde erfolgreich geladen. - Die Funktion "FINAS-Fahrzeugdaten" wird trotz des erfolgreichen Ladens der Ausstattungsliste nicht enabled und somit können die FINAS-Fahrzeugdaten nicht angezeigt werden.
Ausstattung aus FINAS laden für User "SW-Umbaukoordinator". Role: SW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags (SWT Beteiligung) für ein Fahrzeug, das bereits in FINAS vorhanden ist (z.B. 222-02277). - Speichern und schliessen. Activity: der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Ausstattung aus FINAS laden" durchführen. Expected result: Ausstattungsliste wird aus FINAS geladen (z.B. Fahrzeug 222-02277 ist FINAS vorhanden und hat eine Ausstattungsliste). Monitored result: Das Klicken auf den Button "Ausstattung laden" im Dialog "Ausstattung laden" zeigt keine Reaktion. HINWEIS: -für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "Admin IT" die Ausstattungsliste aus FINAS problemlos geladen werden.
Kurztest aus FINAS laden für User "SW-Umbaukoordinator". Role: SW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags für ein Fahrzeug, das bereits in FINAS vorhanden ist (z.B. 222-02277). - Speichern und schliessen. Activity: der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Kurztest aus FINAS laden" durchführen. Expected result: Kurztest wird aus FINAS geladen (z.B. Fahrzeug 222-02277 ist FINAS vorhanden und hat einen Kurztest). Monitored result: eine Fehlermeldung erscheint und Kurztest kann nicht geladen werden (see attachment). HINWEIS: -für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "Admin IT" der Kurztest aus FINAS problemlos geladen werden. Für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "SW-Umbaukoordinator" der lokale Kurztest problemlos geladen werden. 
Massenanlge reine EE-Aufträge durch User "SW-Umbaukoordinator". Role: SW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Funktion "Massenanlage reine E/E Aufträge" ausführen. Activity: - Alle Felder des Dialogs "Massenanlage reine E/E Aufträge" ausfüllen. - Button "OK" zu Bestätigung klicken. Expected result: - EE-Aufträge werden angelegt. Monitored result: Fehlermeldung wird angezeigt (see Attachment) EE-Aufträge können nicht angelegt werden. 
Ausstattung aus Datei laden für User "HW-Umbaukoordinator". Role: HW-Umbaukoordinator Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags (SWT Beteiligung) für ein Fahrzeug. Speichern und schliessen. Activity: - der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Ausstattung aus Datei laden" durchführen. - entsprechende ADX-Datei auswählen und weiter mit öffnen. - die Funktion "Ausstattung laden" durchführen. Expected result: Analog VEEMOS-Umbauverwaltung: - ADX-Datei wird geladen. - Dialog "Ausstattung laden" wird automatisch nach dem erfolgreichen Laden geschlossen. - das System kehrt dann zur Hauptansicht "E/E Auftragsverwaltung". - Ausstattungsliste kann über die Funktion "Ausstattung anzeigen" angezeigt werden. FINAS-Fahrzeugdaten können über die Funktion "FINAS-Fahrzeugdaten anzeigen" angezeigt werden. Monitored result: - Nach dem Laden der lokalen ADX-Datei bleibt der Dialog "Ausstattung laden" weiter offen und muss \'fcber die Funktion "Abbrechen" geschlossen werden. - Anwender erhält keinen Hinweis, ob die Ausstattung erfolgreich geladen sind oder nicht? HINWEIS: - Die Ausstattungsliste wurde erfolgreich geladen. - Die Funktion "FINAS-Fahrzeugdaten" wird trotz des erfolgreichen Ladens der Ausstattungsliste nicht enabled und somit können die FINAS-Fahrzeugdaten nicht angezeigt werden.
Ausstattung aus FINAS laden für User "HW-Umbaukoordinatror". Role: HW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags (SWT Beteiligung) für ein Fahrzeug, das bereits in FINAS vorhanden ist (z.B. 222-02277). - Speichern und schliessen. Activity: Der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Ausstattung aus FINAS laden" durchführen. Expected result: Ausstattung wird aus FINAS geladen (z.B. Fahrzeug 222-02277 ist FINAS vorhanden und hat eine Ausstattungsliste). Monitored result: Klick auf den Button "Ausstattung laden" zeigt keine Reaktion. HINWEIS: für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "Admin IT" die Ausstattungsliste aus FINAS problemlos geladen werden.
Kurztest aus FINAS Laden für User "HW-Umbaukoordinator". Role: HW-Umbaukoordinator. Initial Situation: - Anlegen eines reinen EE-Auftrags (SWT Beteiligung) für ein Fahrzeug, das bereits in FINAS vorhanden ist (z.B. 222-02277). - Speichern und schliessen. Activity: - der angelegte EE-Auftrag auswählen und die Funktion "Kurztest aus FINAS laden" durchführen. Expected result: Kurztest wird aus FINAS geladen (z.B. Fahrzeug 222-02277 ist FINAS vorhanden und hat einen Kurztest). Monitored result: ein Fehlermeldung erschein und Kurztest kann nicht geladen werden. HINWEIS: -für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "Admin IT" der Kurztest aus FINAS problemlos geladen werden. - für das gleiche Fahrzeug (222-02277) kann durch den User "HW-Umbaukoordinator" der lokale Kurztest problemlos geladen werden.
Massenanlage reine EE-Aufträge kann durch den User "HW-Umbaukoordinator" nicht durchgeführt werden. Initial Situation: Funktion "Massenanlage reine E/E Aufträge" ausführen. Alle Felder des Dialogs "Massenanlage reine E/E Aufträge" wurden ausgefüllt. Activity: Button "OK" zur Bestätigung klicken. Expected result: Aufträge werden angelegt. Monitored result: Hinweismeldung erscheint: Bitte geben Sie die geforderten Informationen vollständig an. Massenanlage von reinen E/E Aufträgen kann nicht erfolgen. HINWEIS: die gleiche Funktion konnte ich mit dem User IT-Admin (bellalf) problemlos durchführen.
FMU und Fremdfahrzeug in Massenbearbeitung nicht vorhanden. Auswahl zweier oder mehrerer Aufträge im Status 1, Auswahl der Funktion Massenbearbeitung. *IST-Zustand* Checkboxen FMU und Fremdfahrzeug sind nicht vorhanden. *SOLL-Zustand* Checkboxen FMU und Fremdfahrzeug sind vorhanden und de-/selektierbar bei Auswahl reiner E/E-Aufträge, Checkboxen FMU und Fremdfahrzeug sind vorhanden und nicht de/selektierbar bei Auswahl nur E/E-Aufträge oder Mix aus E/E-Aufträge und reinen E/E-Aufträgen. Verhaltenslogik wird in https://jira64.nttdata-emea.com/jira/browse/VEEMOS-2626 abgewickelt.
ID für die Messumfänge im Dialog Messumfängekatalog. Initial Situation: Dialog "Messumfängekatalog" öffnen. Activity: Neuen Messumfang anlegen. Expected result: Laut US-17 wird eine neue Zeile mit einer ID für den neuen Messumfang automatisch angelegt. Weitere Referenz: VEEMOS-1879. Monitored result: Es wird zwar eine neue Zeile für den Messumfang angelegt, allerdings ohne ID. Es wird lediglich eine Zeilennummer angelegt, die sich mit der Tabellensortierung ständig ändert. Unter ID versteht man eine eindeutige Nummer, die den Messumfang eindeutig kennzeichnet.
Filter der Spalte "Jahr" im Dialog "Lebenslauf". Initial Situation: Dialog "Lebenslauf" öffnen. Activity: in der Haupttabelle die Spalte "Jahr" filtern. Z.B. 2018 eingeben. Expected result: Nur die Tabellenzeilen für das Jahr 2018 werden gefiltert bzw. angezeigt. Monitored result: Filterfunktion funktioniert nicht.
Manuell angelegte VIN wird nicht in den Fahrzeugreport übernommen. Initial Situation: - einen reinen EE-Auftrag ohne Fahrzeugnummer (keine BR-Zuordnung) anlegen. - VIN im Auftrag manuell eingeben. Da der Auftrag keine Fahrzeugnummer hat, kann hierfür keine VIN aus FINAS geladen werden. - Speichern oder Speichern und schliessen. Activity: Fahrzeugreport erstellen. Expected result: die manuell angelegte VIN muss in den Fahrzeugreport übernommen und angezeigt werden. Monitored result: VIN ist im Fahrzeugreport nicht enthalten.
Redundante VIN zwischen FINAS-Fahrzeugdaten, Auftrag und Fahrzeugreport. Initial Situation: - einen reinen EE-Auftrag anlegen. - Fahrzeugnummer, die in FINAS vorhanden ist, eingeben. - Speichern und schliessen. - Ausstattung für den Auftrag aus FINAS laden. Activity: - den gleichen Auftrag zur Bearbeitung öffnen. - eine andere VIN (als die VIN aus den Fahrzeugdaten) in das Feld "VIN/FIN" eingeben, da das Feld "VIN/FIN" editierbar ist. - Speichern und schliessen. Expected result: die VIN muss überall identisch sein: Auftrag, Fahrzeugdaten und Fahrzeugreport. Monitored result: - Im Dialog "FINAS-Fahrzeugdaten" und im Fahrzeugreport ist die VIN aus FINAS enthalten. - Im Dialog "EE-Auftrag" ist die manuell eingegebene VIN enthalten. --> Datenredundanz (see Attachment).
VIN-Nummer im Auftrag anzeigen. Initial Situation: - einen reinen EE-Auftrag erstellen. - Fahrzeugnummer, die in FINAS mit Fahrzeugdaten (z.B. VIN, ...) vorhanden ist, verwenden (z.B. 213-06035, 213-00973, 213-00879). - Speichern und schliessen. Activity: - Die Ausstattung für den angelegten Auftrag aus FINAS laden. - Der Auftrag zur Bearbeitung öffnen. Expected result: Die VIN-Nummer aus FINAS wird im Fahrzeugdaten-Bereich angezeigt. Monitored result: Die VIN-Nummer wird nicht angezeigt, obwohl die VIN-Nummer in der Fahrzeugdaten enthalten ist (see Attachment).
Einen vorhandenen Fahrzeugreport überschreiben. Initial Situation: - einen Auftrag im Status 1 zur Bearbeitung öffnen. - einen Fahrzeugreport erstellen. Activity: - Änderungen im gleichen Fahrzeugreport durchführen (z.B. Auftragsgrund, Montagebericht) Änderungen speichern. Fahrzeugreport erneut erstellen und im gleichen Ordner wie der erste Report ablegen. Expected result: Da die beiden Fahrzeugreporte den gleichen Namen haben, sollte min. eine Warnmeldung angezeigt werden, ob eine Überschreibung der vorhandenen Datei erfolgen soll oder nicht. Monitored result: Die vorhandene Datei wurde ohne Warnung überschrieben.
Dateiname für Fahrzeugreport. Initial Situation: einen Auftrag im Status 1 zur Bearbeitung öffnen. Activity: Fahrzeugreport erstellen. Expected result: Der Dateiname für den Report wird wie folgt definiert: [Fahrzeugreport_Fahrzeugnummer_EEAuftragsnummer_DDMMYYYY.xls]. In diesem Fall: habe ich den Report für das Fahrzeug 213-0058 mit der Auftragsnummer 37 am 06.03.2018 erstellt. Daher sollte der folgende Dateiname definiert werden: Fahrzeugreport_213-00058_37_06032018. Monitored result: Dateiname wurde wie folgt definiert: Fahrzeugreport_213-00058_37_65032018. Der Tag wurde falsch defniert: anstatt 06 wurde 65 definiert. 
Bearbeitung des Feldes "Auftrrageber" für einen Auftrag im Status 2. Initial Situation: einen Auftrag mit bereits zugeordneten Auftraggeber im Status 2 zur Bearbeitung öffnen. Activity: die Funktion "EMEA Daten abrufen" (Button) aufrufen. Expected result: die Funktion EMEA Daten abrufen" (Button) darf nicht enabled sein, da das Feld "Auftraggeber" nicht editierbar ist. Monitored result: - Die Funktion EMEA Daten abrufen" (Button) ist enabled. - Nach dem Aufruf der Funktion erscheint der Warndialog "Angaben nicht gefunden: Die Angaben konnten nicht gefunden werden, bitte prüfen Sie die Eingaben". - Nach dem Schliessen des Warndialogs wird der zuvor eingetragene Auftraggeber durch den Text "EMEA ID ungültig. Die Änderung des Felds "Auftraggeber" wird nach dem Schliessen des Auftrags zwar nicht übernommen, allerdings ist dieses Verhalten für den Anwender Confusing --> daher ist es besser den Button wie das Feld "Auftraggeber" zu deaktivieren.
Anzeige der Telefonnummer für den Auftraggeber. Initial Situation: - Einen reinen EE-Auftrag erstellen. Activity: - User-ID "CHERBRE" ins Feld "Auftraggeber" eingeben. -EMEA-Daten abrufen. Expected result: folgende Daten müssen für den Auftraggeber angezeigt werden: <Christian> <Herbrechtsmeier> <IT/DM> <+49 176 302396> Monitored result: Die Telefonnummer wird hier nicht angezeigt. Obwohl die Telefonnummer in der Benutzerverwaltung eingetragen ist. Hinweis: die Telefonnummer wird in der E/E Auftragsverwaltung- und in der Details-Ansicht richtig angezeigt.
Löschen des Auftraggeber für Aufträge im Status 1. Initial Situation: - Einen EE-Auftrag im Status 1 mit bereits einen zugeordneten Auftraggeber zur Bearbeitung öffnen. Activity: vorhandenen Auftraggeber löschen. Expected result: Nach dem Löschen des Auftraggebers werden die Funktionen "Speichern" und "Speichern und schliessen" enabled. Monitored result: Die Funktionen werden nicht enabled. Somit kann das Löschen des Auftragsgebers nicht übernommen werden.
Anzeige des Felds Auftraggeber im Dialog "Auftrag bearbeiten". Initial Situation: - Einen reinen EE-Auftrag anlegen und einen Auftraggeber zuordnen. - Speichern und schliessen. Activity: den gleichen EE-Auftrag zur Bearbeitung öffnen. Expected result: Auftraggeber wird als <Vorname> <Name> <Abteilung>. Monitored result: - es wird manchmal nur die Abteilungsbezeichnung und manchmal nur die User-ID als Auftraggeber angezeigt (see Attachment). - in der Combobox der gespeicherten User-Id werden die gleichen User-Id mehrfach angezeigt (see attachment). - in der Combobox der gespeicherten User-Id wird die Abteilungsbezeichnung auch als User-Id angezeigt (see attachment).
Status 6.1 "Abgeschlossen ohne Abnahme" ist im Navigationsbaum noch vorhanden. Initial Situation: User befindet sich in der Mastertabellenansicht. Activity: User loggt sich in VEEMOS-Auftragsverwaltung ein und schaut den Navigationsbaum an. Expected result: Im Navigationsbaum der VEEMOS-Auftragsverwaltung ist der Status "Abgeschlossen ohne Abnahme" nicht vorhanden/filterbar/sichtbar. Monitored result: Im Navigationsbaum der VEEMOS-Auftragsverwaltung ist der Status "Abgeschlossen ohne Abnahme" vorhanden.
Enablement der Funktion "Fahrzeughistorie" Initial situation: Einen reinen EE-Auftrag anlegen. Activity: Fahrzeug-Nr eingeben. Zu dieser Fahrzeug-Nr. existieren bereits weitere Aufträge. Expected result: Nach der Eingabe der Fahrzeug-Nr. muss die Funktion "Fahrzeughistorie" enabled sein. Laut US-1988 Monitored result / IST-Zustand: Nur die Eingabe der Fahrzeug-Nr. führt nicht zum Enablement der Funktion "Fahrzeughistorie". Zusätzlich muss entweder die Kontierung oder ein Arbeitsplatz ausgewählt werden, damit die Funktion "Fahrzeughistorie" enabled wird. Zusammenhang ist nicht verständlich und Transparent!!!!
Aufträge im Status 99 werden in der Fahrzeughistorie angezeigt. Initial Situation: (reinen) EE-Auftrag im Status 1 stornieren: Status-Wechsel von 1 zu 99. Activity: - Einen Auftrag zum gleichen Fahrzeug des stornierten Auftrag zur Bearbeitung öffnen. - Fahrzeughistorie aufrufen. Expected result: Der stornierte Auftrag mit Status 99 darf in der Fahrzeughistorie nicht aufgeführt werden. Monitored result: Der stornierte Auftrag mit Status 99 wird in der Fahrzeughistorie angezeigt.
In "Auftrag bearbeiten" können Dateien mit dem gleichen Namen und gleichem Format hochgeladen werden ohne das ein Hinweis erscheint, dass die Datei bereits vorhanden ist. Initial situation: "Auftrag bearbeiten" --> Bereich Anhänge. Activity: User selektiert einen Auftrag und wechselt in die Bearbeitungsmaske. User fügt dem Auftrag einen Anhang zu, klickt "speichern" und fügt den gleichen Anhang mit dem gleichen Namen nochmals hinzu und klickt "speichern". Expected result / SOLL-Zustand: Spätestens beim Speichern muss ein Hinweis erscheinen, dass es bereits eine Datei mit dem gleichen Namen und dem gleichen Format gibt. Monitored result / IST-Zustand: Die gleiche Datei kann mehrmals einem Auftrag angehängt werden ohne das ein Hinweis erscheint oder eine Namensänderung stattfindet. (s. Anhang).
Wenn der User als HW- oder SW-Umbaukoordinator eingeloggt ist und auf "Hilfe" --> "Info" klickt werden diesen beiden Usern keine Rollen angezeigt. Initial situation: User - HW/SW-Umbaukoordinator: "Hilfe" --> "Info". Activity: Der User ist als HW- oder SW-Umbaukoordinator eingeloggt klickt auf "Hilfe" --> "Info" und möchte seine Rollenzuordnung sehen. Expected result / SOLL-Zustand: Im Bereich Rollen steht "HW- bzw. SW-Umbaukoordinator". Monitored result / IST-Zustand: Das Feld "Rollen" ist leer. 
User B kann einen Auftrag im Status 1 zum Bearbeiten öffnen, obwohl User A diesen noch bearbeitet und der Timer noch nicht abgelaufen ist. Nach Bestätigung des Fehlerdialogs gelangt User B in die Bearbeitungsmaske. Initial situation: User A: "Auftrag bearbeiten" | User B: "Auftrag bearbeiten" des gleichen Auftrags wie User A. Activity: User B kann einen Auftrag im Status 1 zum Bearbeiten öffnen, obwohl User A diesen noch bearbeitet und der Timer noch nicht abgelaufen ist. Nach Bestätigung des Fehlerdialogs gelangt User B in die Bearbeitungsmaske. Expected result / SOLL-Zustand: User B erhält ein Fehlerdialog. Nach dem Bestätigen des Dialogs erscheint die normale Auftragsliste. User B gelangt NICHT vor Ablauf des Timers in die Bearbeitungsmaske. Monitored result / IST-Zustand: User B klickt den Fehlerdialog weg und bearbeitet den gleichen Auftrag wie User A - vor Ablauf des Timers.
User können gegenseitig Änderungen überschreiben im gleichen Auftrag. Initial situation: Auftrag bearbeiten --> Auftragsinhalte übernehmen. Activity: User selektiert einen Auftrag und wählt "Auftrag bearbeiten" --> "Auftragsinhalte übernehmen" und wählt dann einen Auftrag aus und übernimmt diesen. Der Dialog "Auftragsinhalte schliesst sich. Der User klickt in dem Dialog "Auftrag bearbeiten" auf "Abbrechen". Expected result / SOLL-Zustand: In der Auftragsliste sind die bisherigen Inhalte zu sehen. Monitored result. IST-Zustand: In der Auftragsliste sind die Inhalte teilweise aus dem Auftrag von "Auftragsinhalte übernehmen" übernommen bis der User auf "Aktualisieren" klickt. Dann wird der Auftrag wieder mit den alten Inhalten befüllt. (siehe Anhang).
Nicht gespeicherte Arbeitsinhalte werden in Mastertabelle angezeigt trotz "Abbrechen". Initial situation: Auftrag bearbeiten --> Auftragsinhalte übernehmen. Activity: User selektiert einen Auftrag und wählt "Auftrag bearbeiten" --> "Auftragsinhalte übernehmen" und wählt dann einen Auftrag aus und übernimmt diesen. Der Dialog "Auftragsinhalte schliesst sich. Der User klickt in dem Dialog "Auftrag bearbeiten" auf "Abbrechen". Expected result / SOLL-Zustand: In der Auftragsliste sind die bisherigen Inhalte zu sehen. Monitored result / IST-Zustand: In der Auftragsliste sind die Inhalte teilweise aus dem Auftrag von "Auftragsinhalte übernehmen" übernommen bis der User auf "Aktualisieren" klickt. Dann wird der Auftrag wieder mit den alten Inhalten befüllt. (siehe Anhang).
Die Funktion "reinen E/E-Auftrag zuordnen" ist nicht aktiv / funktioniert nicht Rolle: IT-Admin. Initial Situation: User befindet sich im Status 0 - Auftragsübersicht Activity: User befindet sich im Dialog "Auftrag bearbeiten" eines E/E-Auftrags im Status 0 und möchte "reinen EE-Auftrag zuordnen" wählen. Oder selektiert einen Auftrag im Status 0 und klickt "EE Auftragsverwaltung" --> "reinen EE Auftrag zuordnen". Expected Result: Button "reinen EE Auftrag zuordnen" ist aktiv. Monitored Result: Der Button "reinen EE Auftrag zuordnen" ist nicht aktiv.
Beim Herunterladen einer bereits existierenden Datei wird die bereits existierende Datei mit dem gleichen Namen einfach ohne Warndialog oder etwas anderem überschrieben. Ausgangssituation: Im Dialog "Auftrag anzeigen / bearbeiten". Aktivität: Beim Herunterladen einer bereits vorhandenen Datei wird die bereits vorhandene Datei mit dem gleichen Namen ohne Warndialog o. Ä. einfach überschrieben. Erwartetes Ergebnis / SOLL-Zustand: Standard-Windowsimplementierung würde eine Überschreibungsmeldung erscheinen. Überwachtes Ergebnis / IST-Zustand: Eine lokal gespeicherte Datei mit dem gleichen Namen wird überschrieben.
Fahrzeugumbauverwaltung öffnet sich auf primärem Monitor. Situation: Login zu VEEMOS mit den Rechten für die Fahrzeugumbauverwaltung und Auftragsverwaltung. Nach dem Start der Auftragsverwaltung wird via ICON Umbauverwaltung die Fahrzeugumbauverwaltung geöffnet. Die Fahrzeugumbauverwaltung öffnet sich auf beiden Monitoren. Soll: Die Fahrzeugumbauverwaltung soll auf dem primären Monitor angezeigt werden.
Sucheingaben in der Voll-Text Suche im Navigationsbaum sind nicht mit "OR" verknüpft. Öffnen des Auftragsmanagements -> Eingabe von zwei Serien in die Suche (C166 und C213), es wird kein Ergebnis angezeigt. Gewolltes Ergebnis: Es werden Einträge für beide Serien angezeigt.
Messumfangkatalog löschen entfernt mehrere Einträge auf einmal. Öffnen des Messumfangkatalog. Aktion: Erstellen eines Messumfangs und im Anschluss wird noch ein Messumfang erstellt (ohne Speichern zwischendurch), Auswahl eines der neu angelegten Messumfänge um diesen zu löschen. Beide Einträge werden gelöscht. Gewünschtes Ergebnis: Nur der markierte Messumfang wird gelöscht.
Funktion Extras/Bearbeitungshistorie deaktiviert. Öffnen der Auftragsverwaltung (ok). Activity: Auswahl eines Auftrags in dem Änderungen vorgenommen wurden (ok). Bearbeitungshistorie ist deaktiviert (nicht OK). Bearbeitungshistorie ist aktiviert und auswählbar.
Aktionierungen werde nicht angezeigt. Button nicht aktiv. Habe eine pure EE Order erstellt *000001 mit dem Fahrzeug 222-04049, Kurztest geladen und anschliessend versucht die Aktionierung anzuzeigen, aus dem Menü -> Extras. Der Button "Aktionierung Anzeigen" ist nicht aktiv. Das bedeutet, dass keine Aktionierung vorhanden ist. Jedoch in FiNAS sind Aktionierungen für dieses Fahrzeug verfügbar. Gewünschte Situtaion: Wenn eine Aktionierung in FiNAS verfügbar ist, soll diese auch angzeigt werden. Bitte den Response von FiNAS "Kurztest laden" prüfen.
Anhang wird nicht gespeichert. Wenn ich ein Anhang auswähle und auf "speichern" klicke, speichert VEEMOS den Auftrag ohne Fehler. Dann öffne ich den gleiche Auftrag wieder und der Anhang wurde nicht gespeichert. Gewollte Situation: Der Anhang wird mit gespeichert und geht nicht verloren.
Messumfangkatalog löschen ohne Funktion. aktuelle Situation: Auswahl eines Messumfages und drücken des löschen buttons -> Löschen nicht möglich. Wenn jedoch eine SA-Codezuordnung vorhanden ist, kann gelöscht werden. Gewünschte Situation: Löschen soll immer möglich sein.
VEEMOS - Einkaufsliste erstellen mit HW-Bestand ausnahme. Ist-Zustand: beim aufruf der Funktion Einkaufsliste erstellen mit HW-Bestand ist ein Fehler aufgetreten: Ereigbnis: Smoketest 2.0.18.0. BR: C222. Fahrzeug: 222-2277. Soll-Zustand: Fehler tritt nicht auf.
Dialog Ausstattung bearbeiten: Icons werden nicht angezeigt. Ist-Zustand: im Dialog Ausstattung bearbeiten werden die Fahrzeugicons auf der rechten Seite nicht angezeigt. Soll-Zustand: Icons werden angezeigt.
Umbauliste Spalte Export keine Auswirkung auf Begleitschein. Ist-Zustand: Gemäß Feinspezifikation 2.2.4.1 Reiter: Basisstand kann die Ausgabe der SW-Zeilen in den Fahrzeugbegleitschein über die Spalte "Export" gesteuert werden. Aktuell werden unabhängig von dem Wert der Spalte "Export" immer die selben Daten im Fahrzeugbegleitschein ausgegeben. Im Anhang finden Sie zwei Begleitscheine. Fahrzeugbegleitschein_3_Export_false.xls (hier sind in der Umbauliste alle Spalte Export = false) Fahrzeugbegleitschein_4_Export_true.xls (hier sind in der Umbauliste alle Spalte Export = true). Soll-Zustand: Spalte Export liefert wie spezifiziert die Daten für den Fahrzeugbegleitschein.
Speichern und Schliessen eines neuen Auftrags wird nicht in der Auftragsübersicht angezeigt. Erwartetes Ergebnis: Erstellt und speichert den neuen Auftrag mit anschliessendem darstellen in der Übersicht. Beobachtetes Ergebnis: Der Auftrag wird nicht in der Übersicht angezeigt.
Öffnen eines modalen Dialogs in der Umbauverwaltung verhindert arbeiten in der Auftragsverwaltung. Öffnen der Auftragsverwaltung und Fahrzeugverwaltung, Auswahl eines Fahrzeugs in der Fahrzeugverwaltung und Auswahl Anzeige der FiNAS-Fahrzeugdaten im Kontextmenü. erwartetes Ergebnis: Eröffnung eines Auftrags in der Auftragsverwaltung mit Anlegen oder Ändern eines Auftrags überwachtes Ergebnis: Es ist nicht möglich, einen Auftrag in der Auftragsverwaltung zu öffnen.
Buttons für Montageberichte nicht auf Oberfläche vorhanden. IST-Situation: Wenn ich einen reinen E/E Auftrag anlegen möchte erscheinen die Buttons nicht in der Oberfläche zum Anlegen des Montageberichts. Erst wenn ich die Auflösung bzw. die Fenstergröße ändere werden die Buttons angezeigt. SOLL-Zustand: Die Buttons sollen zu jederzeit angezeigt werden unabhängig von der Fenstergröße. 
Arbeitsplatz ist in der Massenerstellung E/E-Auftrag wählbar. Auswahl von 2 oder mehr E/E-Aufträgen im Status 0 und Auswahl der Massenbearbeitung E/E-Auftrag überwachtes Ergebnis: Arbeitsplatz wird gelesen, geschrieben und nach Eingabe eines Wertes und Schliessen der Massenbearbeitung mit OK Arbeitsplatz wird in E/E-Auftrag gespeichert. Erwartetes Ergebnis: Arbeitsplatz wird nur bei der Massenerstellung gelesen.
Montageberichtskatalog: Aktivierung des Löschens. Öffnen Sie "Montageberichtskatalog Übersicht" und wählen Sie eine Zeile mit einer Positionsnummer aus. Erwartetes Ergebnis: gemäß VEEMOS-1902 ist Löschen aktiviert. Überwachtes Ergebnis: Löschen ist nicht aktiviert.
Massenbearbeitung: Öffnen und Schliessen der Massenbearbeitung ohne Änderungen führt zum Infodialog. Auswahl von 2 oder mehr Aufträgen im Status 1, mit der Massenbearbeitungsfunktion und Schliessen des Dialogs Massenbearbeitung ohne Änderung. erwartetes Ergebnis: Das Fenster schliesst sich ohne Infodialog. Überwachtes Ergebnis: Es erscheint ein Infodialog, der anzeigt, dass es nicht gespeicherte Änderungen gibt.
Massenbearbeitung: Änderungen in Nur SWT Umbau werden nicht gespeichert. 2 oder mehr Aufträge im Status 1 auswählen und mit der Massenbearbeitung und "Nur SWT Umbau" im Dialog zur Massenbearbeitung und "Speichern und Schliessen" des Fensters auswählen. Erwartetes Ergebnis: ausgewählte Aufträge haben "Nur SWT Umbau" aktiviert. Überwachtes Ergebnis: "Nur SWT Umbau" ist noch deaktiviert.
Massenbearbeitung: SWT-Beteiligung ist nur lesbar. Auswahl von zwei oder mehr Aufträgen im Status 1 und Verwendung der Massenbearbeitung: Überwachtes Ergebnis: SWT Beteiligung ist nur lesbar. erwartetes Ergebnis: SWT Beteiligung wird gelesen und geschrieben.
PIT liefert keine Meldungsnummer beim Statuswechsel eines reinen EE Auftrags. Wenn ich einen reinen E/E-Auftrag anlege, alle Pflichtfelder ausfülle und Auftrag abschicken klicke, dann wechselt zwar der Auftrag in Status 2, bekommt aber keine PIT-Meldungsnummer. Damit kann ich den Auftrag dann nicht per SOAP UI in weitere Status schalten. Bspw. bei folgenden E/E-Nummern fehlt die PIT Nummer, obwohl der Auftrag im Status 2 ist: 000000000283 000000000285.
Benutzereinstellung nach Installation zurückgesetzt. Eine neue Version von VEEMOS wird auf PROD installiert. erwartetes Ergebnis: Benutzereinstellungen werden nicht zurückgesetzt (Sortierung, Reihenfolge der Spalten....) Überwachtes Ergebnis: Benutzereinstellungen werden zurückgesetzt.
Read only Felder sind nicht markier- und kopierbar. Öffnen des Dialogs "Auftrag erstellen" oder "Auftrag bearbeiten". Erwartetes Ergebnis: Text in Read-Only-Feldern kann ausgewählt und kopiert werden. Überwachtes Ergebnis: Es ist nicht möglich, Text auszuwählen (und zu kopieren?).
Montagebericht Benutzereinstellungen werden nicht gespeichert. Im Montagebericht in Auftrag anlegen/bearbeiten/(anzeigen) und Montageberichtsvorlage erstellen/bearbeiten werden Änderungen an der Reihenfolge der Spalten nicht in den Benutzereinstellungen gespeichert. Die Standardreihenfolge sollte sein: (...) Arbeitsauftrag, Bemerkung, Rückmeldung (...) statt Bemerkung, Rückmeldung, Arbeitsauftrag.
Refreshproblem bei Meisterei Zuordnung. Dialog: Zuordnung HW/SW-Meistereien Meistereien sind in der Zuordnungstabelle für andere User nicht sichtbar und auch nicht in Auftrag anlegen/bearbeiten. Erst nach dem der betroffene User ebenfalls einen Eintrag in der Zuordnungstabelle anlegt, erscheinen die angelegten Meistereien.
Montagebericht: Arbeitsplatz auswählbar bei Auftrag Quelle PIT. Bei einem E/E-Auftrag (Quelle PIT) ist das Feld Arbeitsplatz bei der Anlage/Edit einer Montageberichtsposition befüllbar. Das darf nicht sein, bei einem E/E-Auftrag werden die in VEEMOS erstellten Montageberichtspositionen in PIT durch einen PIT-Planer einem Arbeitsplatz zugewiesen.
Nicht vorhandene Fahrzeugnummer verhindert speichern und abschicken. Wenn keine Fahrzeugnummer eingegeben wird, kann ein reiner E/E-Auftrag nicht gespeichert, gespeichert und geschlossen oder abgeschickt werden. Fahrzeugnummer darf aber kein Pflichtfeld sein, da bei Fremdfahrzeugen oder FMU keine Fahrzeugnummer vorhanden ist.
Montagebericht änderbar in Status 2 oder höher. Montageberichtspositionen mit Quelle VEEMOS im (reinen) E/E-Auftrag sind im Status 2 oder höher änderbar, das darf nicht sein, die dürfen nur im Status 1 änderbar sein.
Fahrzeugdaten sind read&write wenn diese vom Status 06 in Status 07 geupdated werden (Source PIT und VEEMOS). *IST-Zustand: Der Benutzer kann Fahrzeugdaten ändern, obwohl sie für Status > 2 nicht änderbar sein sollen.* Quell-PIT: Sobald von PIT aktualisiert, werden die Daten entfernt - aber wenn die Order wieder geöffnet wird (Status 7), sind die Felder wieder lese- und schreibbar und speicherbar. * Quelle VEEMOS: Selbst wenn sie von PIT aktualisiert werden, werden die Daten nicht entfernt - und wenn die Order wieder geöffnet wird (Status 7), sind die Felder wieder lese- und schreibbar und speicherbar. *SOLL-Zustand:* Der Benutzer kann die Fahrzeugdaten nicht ändern (nur lesen, beide Quellen).
Datennutzer E/E kann Tabellenansicht nach Excel exportieren. IST-Zustand: Datennutzer E/E kann über das Kontextmenü "Tabellenansicht nach Excel exportieren" in der Auftragsübersicht. SOLL-Zustand: Der Datennutzer E/E sollte die Funktion "Tabellenansicht nach Excel exportieren" in der Auftragsübersicht nicht im Kontextmenü ausführen können (sollte ausgegraut sein und somit nicht verfügbar).
Anlage reiner E/E-Auftrag, Speichern geht nicht. Anlage eines reinen E/E-Auftrags, Eingabe eines Auftragsgrunds und Speichern bzw. Speichern und Schliessen führt zu Fehler: com.daimler.veemos.client.common.exception.ClientException: Internal server error \ Internal server error \ com.daimler.veemos.client.integration.services.ConversionActionOrderServiceImpl.createCompleteConversionActionOrder(ConversionActionOrderServiceImpl.java:51) \ com.daimler.veemos.client.ui.orders.handlers.CreateEEOrderHandler.lambda$0(CreateEEOrderHandler.java:92) \ org.eclipse.jface.operation.ModalContext$ModalContextThread.run(ModalContext.java:122). Der zweite Versuch führt zu einer anderen Fehlermeldung: java.lang.reflect.InvocationTargetException \ java.lang.reflect.InvocationTargetException \ org.eclipse.jface.operation.ModalContext.run(ModalContext.java:423) \org.eclipse.jface.dialogs.ProgressMonitorDialog.run(ProgressMonitorDialog.java:527) \com.daimler.veemos.client.ui.orders.handlers.UpdateEEOrderHandler.execute(UpdateEEOrderHandler.java:94) \sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method) \sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:62) \sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43) \java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:497) \org.eclipse.e4.core.internal.di.MethodRequestor.execute(MethodRequestor.java:55) \org.eclipse.e4.core.internal.di.InjectorImpl.invokeUsingClass(InjectorImpl.java:247) \org.eclipse.e4.core.internal.di.InjectorImpl.invoke(InjectorImpl.java:229) \org.eclipse.e4.core.contexts.ContextInjectionFactory.invoke(ContextInjectionFactory.java:132)
Zu PIT Auftrag im Status 0 kann kein E/E Auftrag über das Kontextmenü erstellt werden. IST-Zustand: PIT Auftrag wird in der Arbeitsansichtstabelle (Auftragsübersicht) selektiert. Rechtsklick öffnet Kontextmenü -> Es ist kein Eintrag "E/E Auftrag anlegen" verfügbar. SOLL-Zustand: User selektiert Auftrag, öffnet Kontextmenü und klickt auf "E/E Auftrag anlegen".
Ein PIT Auftrag im Status 0 kann nicht per Doppelklick geöffnet werden. IST-Zustand: 1. Auftrag im Status 0 ist von PIT über die Schnittstelle eingegangen. 2. Doppelklick auf den PIT Auftrag in der Arbeitsansichtstabelle 3. Es wird kein Dialog geöffnet. SOLL-Zustand: 1. User doppelklickt auf PIT Auftrag in der Arbeitsansichtstabelle 2. System 2.1 öffnet Dialog " E/E Auftrag anlegen" und zeigt Auftrag an.
SWT-Umfang bleibt gewählt auch nach Abwahl SWT-Beteiligung. IST-SITUATION: Öffnen eines Auftrags im Status 0 oder 1 mit Auftrag anlegen oder bearbeiten Activity: Haken setzen bei Nur SWT oder SWT-Beteiligung und Auswahl SWT groß, SWT klein oder SWT Telematik und Abwahl von Nur SWT bzw. SWT-Beteiligung SWT Umfang bleibt bestehen und wird mit gespeichert SOLL-Zustand: SWT Umfang wird deselektiert.
Beim Aktivieren/Deaktivieren (Detailansicht und Tabelle) der Checkboxen geht der Kontext bei einer bestimmten Kombination verloren. *IST-Status* Auftragsverwaltung in der Startansicht Öffnen Einen Auftrag selektieren im Status 0 oder 1 und aktivieren/deaktivierender Checkboxen "Nur SWT-Umbau" und "SW Beteiligung" => Kontext geht verloren *SOLL-Zustand* Kontext bleibt beim selektierten Auftrag d.h. der Auftrag bleibt ausgewählt.
Nur SWT Umbau / SWT Beteiligung können im Status 2 geändert werden. *IST-Situation:* Auftrag anlegen/bearbeiten und an PIT absenden, Auftrag ist dann in Status 2. Activity: Haken setzen / entfernen bei Nur SWT Umbau / SWT Beteiligung. Es ist möglich Änderungen an Nur SWT Umbau / SWT Beteiligung zu machen. SOLL-Zustand: Es ist nicht möglich Änderungen an Nur SWT Umbau / SWT Beteiligung zu machen.
Symbol "Neu" bei reinen E/E-Aufträgen falsch. *IST-Zustand* Ein reiner E/E-Auftrag wird angelegt. Auftrag bekommt das Symbol für "Neu". *SOLL-Zustand:* Auftrag bekommt nicht das Symbol für "Neu". Das Symbol für "Neu" soll nur bei Aufträgen aus PIT erscheinen und nicht bei reinen E/E-Aufträgen.
Radiobutton SWT-Umfang bleibt bei deselektion von SWT-Beteiligung gewählt. *IST-Situation:* Neuer Auftrag anlegen oder Auftrag bearbeiten (egal ob reiner E/E-Auftrag oder nicht) Nur SWT Umbau oder SWT Beteiligung selektieren, Auswahl SWT groß, klein oder Telematik und deselektion der SWT Beteiligung. Radiobutton bleibt selektiert und wird auch gespeichert. *Soll-Zustand:* Radiobutton bei SWT-Umfang wird deselektiert wenn SWT Beteiligung/Nur SWT-Umbau deselektiert wird.
Tab wechsel zwischen den Feldern (Reiner E/E Auftrag erstellen / Reiner E/E Auftrag bearbeiten / E/E Auftrag erstellen / E/E Auftrag bearbeiten / E/E Auftrag) funktioniert nicht ; Mit der Taste TAB versucht zwischen Feldern zu wechseln => Wechsel hat nicht funktioniert.